Compute
Here we will discuss one of the features of the oracle cloud infrastructure!

Oracle Cloud Infrastructure menawarkan 2 jenis instances yaitu bare metal dan virtual machine (VM):
1.  Bare Metal 
Bare Metal merupakan instances komputasi bare metal yang memberi Anda akses ke server fisik khusus untuk kinerja 
tertinggi dan isolasi yang kuat.
2.  Virtual Machine 
Virtual Machine(VM) adalah lingkungan komputasi independen secara virtual yang berjalan di atas perangkat keras fisik 
bare metal. Virtualisasi memungkinkan untuk menjalankan beberapa VM yang terisolasi satu sama lain. VM ideal untuk 
menjalankan aplikasi yang tidak memerlukan kinerja dan sumber daya (CPU, memori, bandwidth jaringan, penyimpanan) dari 
keseluruhan mesin fisik.

Ketika membuat sebuah compute instance, Anda dapat memilih jenis instance yang sesuai kebutuhan berdasarkan 
karakteristik sumber daya misalnya jumlah core CPU yang dibutuhkan, jumlah memori, dan sumber daya jaringan.

OCI menawarkan berbagai variasi shapes. Shapes adalah sebuah templat yang menentukan kebutuhan jumlah CPU, volume memori
dan sumber daya lainnya yang dialokasikan untuk sebuah compute instance. Berikut ini jenis-jenis shape yang tersedia:
1.  Standard shapes 
Dirancang untuk kebutuhan umum yang banyak digunakan pada aplikasi-aplikasi dan use cases pada umumnya. Standard shapes
menyediakan sumber daya yang seimbang pada core, memori, dan jaringan. Standard shapes tersedia dengan prosesor Intel,
AMD, dan Arm-based.
2.  DenseIO shapes
Dirancang untuk basis data yang besar, seperti big data dan aplikasi-aplikasi yang membutuhkan performa storage yang 
tinggi. Shapes ini mendapat fitur NVMe berbasis SSD.
3.  GPU shapes 
Dirancang untuk akselerasi pada hardware terutama kebutuhan GPU termasuk Inter, AMD CPU dan prosesor grafis NVIDIA.
4.  High performance computing (HPC) shapes
Dirancang untuk komputasi performa tinggi yang membutuhkan frekuensi prosesor core yang tinggi dan HPC dalam klaster 
jaringan yang diakses secara paralel.
5.  Optimized shapes: dirancang untuk komputasi tingkat tinggi pada frekuensi core prosesor. Shape ini juga cocok untuk
kebutuhan HPC dengan low latency. Shape ini juga mendukung cluster networking.

Flexible shapes

Flexible shapes adalah sebuah templat yang dapat melakukan kustom sejumlah OCPU dan memori ketika melakukan launching 
atau mengubah VM. OCPU ekuivalen dengan satu core fisik dengan multithreading simultan (hyper-threading), di mana setiap
OCPU merujuk pada dua hardware yang mengeksekusi threads (juga dikenal sebagai virtual CPUs atau vCPUs). Ketika Anda 
membuat VM menggunakan flexible shape, pilihan jumlah OCPU dan volume memori yang dibutuhkan dapat disesuaikan.

Jenis-jenis flexible shapes:
1.  VM.Standard.E3.Flex (AMD)
2.  VM.Standard.E4.Flex (AMD)
3.  VM.Optimized3.Flex (Intel)
4.  VM.Standard.A1.Flex (Arm processor dari Ampere)

Kita dapat memilih kapasitas tiap jenis host yang digunakan untuk VM. Secara default kapasitas jenis on-demand sudah
terpilih, tetapi juga memungkinkan memilih jenis kapasitas lainnya.

Berikut merupakan jenis host untuk VM:
1.  On-demand capacity
Cukup bayar sesuai dengan kapasitas compute yang kita gunakan saja.
2.  Preemptible capacity
Berguna saat membutuhkan sumber daya ketika beban kerja meningkat (autoscaling) pada periode waktu tertentu, sehingga lebih hemat biaya.
3.  Reserved capacity 
Kapasitas cadangan yang berguna untuk masa yang akan datang sesuai dengan kebutuhan. Kapasitas cadangan yang tidak digunakan perhitungan biayanya berbeda dengan sumber daya yang sedang digunakan.
4.  Dedicated capacity
Menjalankan instance VM pada dedicated server, sehingga sumber daya tidak dibagi dengan client/customer lain.

Komponen membuat VM:
1.  Availability domain
2.  Virtual cloud network
3.  Key pair (untuk Linux)
4.  Tags
5.  Password (untuk Windows)
6.  Image
7.  Shape


